Урок 12
1. О курсе
Добро пожаловать на курс «Библиотеки для Python-разработчика»! Вы познакомитесь с инструментами, которыми разработчики пользуются каждый день при написании кода, — библиотеками. Библиотеки расширяют стандартные возможности языка и предоставляют новые инструменты для работы.
Структура курса
Каждую неделю вам будет открываться по два урока с практическими заданиями.
На еженедельном практическом занятии с наставником вы можете задать вопросы по темам уроков и потренироваться решать задачи в формате live-кодинга (написание кода в реальном времени).
После двух недель обучения вы сможете начать работу над проектом.
Домашки курса
Вы продолжите работать над проектом «Виджет финансовых операций» и наращивать его функциональность.
Механики уроков
Каждый урок состоит из определенных разделов, которые помогают разобраться в теме:
Контент урока — посмотрите видео, повторите решение за экспертом, изучите конспект под видео, прорешайте тесты и зафиксируйте для себя ключевые моменты.
Вопросы для самопроверки — проверьте себя в формате прохождения собеседования, устно ответьте на вопросы и сверьтесь с ответами под спойлерами.
Итоги — закрепите ключевые моменты урока и подведите итоги.
Подготовка к практике с наставником — прорешайте задачи, изучите решение наставника и подготовьтесь к прохождению собеседований в формате live-кодинга.
Конспект — перечитайте целиком и закрепите материал урока, зафиксируйте вопросы, которые у вас остались, чтобы обсудить с наставником и одногруппниками.
Домашнее задание — отработайте практический навык в решении задач по теме урока.
Практика с наставником (лайв в выходной день) — задайте наставнику вопросы по теме урока, ответьте на вопросы в формате прохождения интервью и прорешайте задачи в реальном времени.
Ключевые навыки курса
На уроках курса вы научитесь:

Работать с форматом JSON, преобразовывать JSON-строки в Python-объекты и обратно, а также работать с JSON-файлами.
Получать данные с внешних систем (API) с помощью библиотеки requests, использовать закрытые авторизацией API и передавать параметры в запросы к внешним ресурсам.
Работать с объектами даты и времени в Python, получать различные атрибуты дат и времени, преобразовывать и форматировать даты.
Добавлять логирование в проект, использовать тот уровень логирования, который требуется, добавлять логи в файл и изменять их формат.
Считывать и записывать данные с помощью библиотеки csv.
Работать с библиотекой pandas для обработки данных: считывать данные из файлов, выводить основную информацию по данным, записывать данные в различные форматы, производить фильтрации, сортировки, очистки, группировки и агрегации данных.
Работать с регулярными выражениями для поиска и замены текста, использовать классы из библиотеки collections для работы с контейнерами, работать с методами библиотеки random для генерации случайных чисел, выбора случайных элементов из списка, перемешивания списка и генерации случайных строк.
